# Vision

## Тема проекта и описание

Телеграм чатбот для абитуриентов НГУ.
Предназначением бота является консультация абитуриентов по вопросам поступления и обучения в университете.
Также чатбот поможет отслеживать место абитуриента в списке на поступление.

## Какую проблему решаем?

**Поиск информации на сайте**
На сайте университета информация о поступлении и обучении находится в разных разделах и местах.
Порой найти ответы на вопросы бывает затруднительно
Наш чатбот поможет абитуриентам в этом деле и упростит поиск нужной информации.

**Остслеживание себя в рейтинге**
В данный момент процесс определения своего места в рейтинговом списке занимает много времени и отнимает силы
Сейчас для определения своего места надо:

1. Зайти на сайт
2. Открыть нужную страницу
3. В поиске ввести свой СНИЛС
4. Повторять время от времени чтобы увидеть изменения

При использовании бота процесс будет выглядеть так:

1. Бот сам присылает уведомления если абитуриент сдвинулся в списке

## Почему проблему нужно решать?

**Поиск информации на сайте**
Сложный доступ к информации на сайте университета не только отталкивает абитуриентов от поступления, но и скрывает от них полезную информацию и преимущества перед другими вузами.
Абитуриент может просто не узнать о разных степиндиальных программах и других преимуществах.
После поступления абитуриент может быть просто не подготовлен к жизни в общежитии потому что не смог найти нужную информацию

**Отслеживание себя в рейтинге**
Почти для каждого абитуриента, поступление это очень важный и тревожный этап в жизни.
При проверке своего места в списке абитуриент тратит не только свои силы, но и нервы.
Уровень тревоги повышается, качества сна ухудшается, жизнь становится серой и никчемной (хочется умереть)...

## Какой предлагается сценарий(алгоритм) решения задачи с помощью создаваемого ПО?

**Поиск информации на сайте**
Вместо классического поиска информации на сайте и ходьбе по разным разделам,
предлагается следющий сценарий:

1. Открыть телеграм бота
2. Задать интересующий вопрос
3. Получить готовый ответ в удобном для восприятия формате

**Отслеживание себя в рейтинге**
С нашим ботом не придется больше открывать сайт и смотреть свое место по несколько раз за день, достаточно будет лишь:

1. Указать свой СНИЛС в боте
2. Получать уведомления о перемещении в списке

## Какой ожидаемый результат вашего проекта?

Инновационный, многофункциональный, высокотехнологичный, современный, генеративный, телеграм бот, который будет отвечать на вопросы пользователей о поступлении и обучении в НГУ, а также присылать им уведомление при изменении их места в списке на поступление.

## Основные функции

1. Ответ на вопросы пользователя о поступлении или обучении в НГУ
2. Уведомление пользователя о изменении его места в рейтинговом списке
3. Пропаганда превосходства НГУ перед НГТУ
